[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(지원) 고생했어
이 대리
퇴사하겠대
[무거운 음악]
[옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
이 대리님?
잘 들어가셨어요?
오늘 정말
감사했어요
(해라) 아, 아니요
감사는 무슨
방금 실장님한테 얘기 들었어요
(문정) 벌써요?
해라 씨한테는
제가 먼저 말씀드리려고 했는데
근데
왜 갑자기 그런 결정을...
(문정) 마음이
변할까 봐요
이렇게 빨리
아기 만나게 되고 보니까
제가 조급하고 불안해했던 걸
아기가 다 느끼고 있었나 싶고
그동안 출산하고
복직 걱정만 하느라고
정신이 없었는데
오히려 아기 만나고 나니까
결정이 쉽게 됐어요
[고조되는 음악]
그래도
후회하지 않겠어요?
할 수도
있겠죠?
근데
다른 사람한테
등 떠밀려서 한 결정 아니고
제가 제 의지로 선택한 거니까
괜찮을 거 같아요
오늘
옆에 있어 줘서
정말 고마웠어요
아니에요
그동안 잘 챙겨 주셔서
감사했고
죄송합니다
[수표의 한숨]
아, 나도 한잔 주라
[해라의 한숨]
[해라의 깊은 한숨]
[답답한 신음]
[한숨]
- (해라) 이영 아빠
- 이영 엄마
[수표의 한숨]
말해, 뭔데
아니야, 먼저 말해
난 좋은 얘기 아니야
그냥 당신이 먼저 말해
나도 그래
[해라의 한숨]
그러면
동시에 말하기 할까?
[한숨 쉬며] 그래
- 나 회사 관뒀어
- 나 회사 못 다니겠어
뭐?
회사를 관두다니 그게...
당신 미쳤어?
아니, 지금 출근한 지
일주일이 됐어, 한 달이 됐어?
그게 할 소리야?
[당황한 숨소리]
당장 일어나, 어?
가서 사표 물러 달라고 해
사표 수리되기 전에!
아, 벌써 끝났어!
아니, 그리고 이틀 되고
그만두겠다는 사람이
근 20년을 한 직장만 다닌
내가 관둔다는데 그...
그걸 이해 못 해?
나는
나는 진짜
진짜 사정이 있다고
나는 뭐, 사정 없는
사람인 줄 알아?
아, 사정이 있든 없든 상의 먼저
했어야 될 거 아니야, 어?
자기가 혼자 결정해서 관둬 놓고
뭐, 배 째라야?
관둔 거 아니거든
잘린 거지
뭐?
아니, 뭘 어쨌길래
아, 열심히 버텼어
근데 뭐, 안 되는 걸 어쩌라고
하, 아니...
그래도 죽어라 버텼어야지!
아, 그럼 당신이 해 봐
죽어라 버티는 거
나도 그러고 싶어
그렇게 간절하게
다니고 싶던 회사
내가, 내가 못 다니겠다고 할 때는
다 그만한 이유가 있을 거 아니야
그럼 나는?
그렇게 힘들게 버틴 회사
나오고 싶어서 나왔겠냐?
[한숨]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[해라와 수표의 한숨]
아휴
회사에서 작정하고 자르겠다는데
어떻게 버티냐
[한숨]
(문정) 다른 사람한테
등 떠밀려서 한 결정 아니고
제가 제 의지로 선택한 거니까
괜찮을 거 같아요
오늘
옆에 있어 줘서
정말 고마웠어요
고맙긴
내가 무슨 짓을 했는지도 모르고
[한숨]
(제섭) 이게 대체
뭐가 어떻게 된 거야?
어? 고 인턴
차근차근 얘기를 해 봐
지금 이 대리가
디자이너를 못 찾아서
그 충격에 애를 낳은 거야?
아니면
간 김에 마라톤 뛰다가
애를 낳은 거야?
도대체 어떻게 된 거야?
- (소진) 아휴
- (제섭) 어?
(소진) 그래도 얼마나 다행이에요
두 달이나 먼저 나왔는데
둘 다 건강해서
아, 제가 가서
딱 잡을 걸 그랬나 봐요
저 요즘 런데이 해서
달리기 좀 하는데
(승주) 디자이너가 일 펑크 내고
마라톤하러 갈 줄 알았나요
근데 이 대리님 공석은
어떻게 되는 거예요?
갑자기 출산하셔서
인수인계도 못 하셨잖아요
[제섭과 인욱의 한숨]
(제섭) 답답하네, 정말, 씨
실장님, 실장님
[제섭의 한숨]
앉아요, 앉아
앉아, 앉아
다들
[제섭의 한숨]
이 대리 얘기 듣고 놀랐지?
(제섭) 아니, 저, 놀란 정도가
아닙니다, 실장님
그, 이 대리는 그럼
출산 휴가 3개월 쓰고
바로 복귀하는 거죠, 실장님?
어...
이 대리
휴직이 아니라
퇴사했어
(제섭) 네?
[소진의 당황한 신음]
(제섭) 아니, 아니, 무슨
아니, 무슨 폭탄을 그렇게 연타로
어제 일정 펑크 낸 디자이너는
책임 물어서
계약 해지 진행될 거고
여기
이 대리 공석에 따른
업무 분장 리스트
[놀라며] 아니
[제섭의 깊은 한숨]
이걸 언제 다 정리하셨어요?
각자 본인들한테
추가 할당된 업무들 확인해 보고
정리 너무 잘해 주셔서
질문할 것도 없을 거 같은데요
(제섭) 저, 다른 팀원들과는 달리
저는 과장으로서
이보다는 더 많은 일들을 소화...
할 수 있을 거 같은데
뭐, 실장님 뜻이 있으시겠죠
네, 열심히 하겠습니다
당장 인력 충원 같은 사항이
정해진 게 없으니까
급한 일들 마무리되면
다시 업무 재조정
한번 하는 걸로 해
자, 잠깐만요, 실장님
지금 인원 충원 없이
업무 재조정 말씀하신 거예요?
고해라 씨가 인턴이긴 하지만
경력직이니까
각자 적극 활용하고
[흥미진진한 음악]
아, 네, 열심히 해 보겠습니다
(지원) 자, 그럼 다들 수고
[제섭의 당황한 신음]
(제섭) 금 과장
[작은 소리로] 분위기가 이상하게
돌아가는 거 같지 않아?
뭐가요?
아, 이 대리 퇴사한 거요?
아니, 실장님 말이야
고 인턴이 경력이 있으니까
적극 활용하라고 했잖아
그게 무슨 뜻인 거 같아?
아, 말 그대로
인력 부족에 경력직 인턴
적극 활용하라는 거겠죠
답답하네, 쯧
분위기가 싸해, 내가 봤을 때
왜요, 뭐가요?
[의미심장한 음악]
전에 박 주임이 그랬거든
이 대리가 휴직하면
대체 근무자가 필요하잖아
그래서 실장님이
고 인턴 데려온 거 같다고
아, 그럴 수 있죠
실장님은 늘 대책이 있으시니까
실장님은 그럴 수 있지만
고 인턴이 그럴 수 없다는 게
문제야
- 네?
- 내가 전에 그랬잖아
고 인턴 무서운 인간이라고
거, 일 시키라고 그랬다고
진짜 일 주고 그러지 마, 응?
호시탐탐 치고 올라갈
기회를 노리고 있어
조심
이문정 대리
출산 휴가가 아니라 아예 퇴사?
네, 이사님
그렇게 처리됐습니다
[신난 신음]
[웃음]
이야
이, 일 처리가 이렇게
심플해도 되나 싶을 정도로
너무 심플한 거 아니야? 어?
이래서 사람들이 다들
'최 실장, 최 실장' 하는구먼, 응?
감사합니다
아니, 근데 휴직자가
둘이나 퇴사 처리되면
인원 충원 계획은?
아줌마 인턴으로 돼?
고해라 씨는
실무에 바로 투입하기보다는
좀 더 지켜볼 예정입니다
그래, 뭐, 최 실장이 알아서 하겠지
드림 팀 한번 만들어 봐
내가 이 자리
최 실장한테 물려줘도
저 위에 늙은 꼰대들이
찍소리 못 하게
성과 제대로 한번 보여 줘야지
네, 이사님
근데 말이야
[흥미로운 음악]
만약에 그 아줌마가
딴 마음이라도 먹거나
뭐, 그럴 경우는 대비해 뒀나?
그럴 걱정은
안 해도 되는 친구입니다
씁, 그, 최 실장이 사람을
원래 이렇게 잘 믿었었나?
아니요
[의미심장한 음악]
전 사람은
안 믿습니다
인간의 절박함을 믿을 뿐이죠
[문이 달칵 닫힌다]
그래
절박한 인간들 많지
[웃음]
[순번 알림음]
[한숨]
결국 여길 오게 되는구나
(안내원) 실업급여 신청 접수는
저쪽에서 받습니다
아, 예
[수표의 혀 튕기는 소리]
네, 서류 작성도 부탁드립니다
[수표의 당황한 신음]
아, 뭐야, 내 얼굴에 실업했다고
쓰여 있는 것도 아니고
[애잔한 음악]
[한숨]
- (인욱) 아, 네, 알겠습니다
- (제섭) 왜? 다 안 됐어요?
(인욱) 아, 네
제가 지금 파일 다 받았거든요
[제섭이 계속 말한다]
네, 네, 네
이거 제가 정리해서
바로 보내 드리도록 하겠습니다
아, 네, 알겠습니다, 네
하, 진짜 미치겠네
하, 보자
이렇게 하고
그, 선배님
괜찮으세요?
(인욱) 하, 아니요
제가 입사한 이래로...
(소진) 저기, 실장님
고해라 씨를 제 휴직 대체자로
생각해도 될까요?
글쎄
나도 궁금하네
금 과장 대체자까지 될 수 있을지
직접 일 시켜 보면서
판단해 보는 거 어때?
고해라 씨
네
품평회 해 보셨죠?
네, 그럼요
준비한 자료들 주면
품평회 세팅 혼자 할 수 있겠어요?
아, 네, 해 볼게요
(제섭) 아, 거참
뭐 하는 짓이야, 지금?
(소진) 여기 품평회 관련 자료들
담겨 있어요
평가단 참석 확인 연락 돌리고
설문지 준비해 주세요
네, 네
[USB 인식음]
(해라) 이럴 때 한 사람 몫
제대로 하자
이게 얼마 만에 해 보는
품평회 준비야
실적으로 보여 주면
그 일과 별개로도
살아남을 수 있을 거야
[심호흡 소리]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(해라) 아, 나 왜 이러지?
옛날엔 밥 먹듯이 했던 게
품평회인데
아이씨, 물어보기도 쪽팔리고
모르면 물어보시지
아...
아, 죄송해요, 바쁘신 거 같아서
아, 모르면 그냥
바로바로 물어보세요
아, 네
저, 그럼 여기
여기 질문지에서요, 그...
(해라) 이때까진
상상도 하지 못했다
그 지옥 같은 무한 반복 루프에
내가 빠질 줄이야
[소진이 말한다]
아, 아, 이제 기억났어요
아, 옛날엔 진짜 이거
눈 감고도 했던 건데
[소진과 해라의 웃음]
또 모르는 거 있으면 물어보세요
네
[소진의 옅은 웃음]
아, 맞아, 맞아
[컴퓨터 오류음 효과음]
(해라) 아니, 하나부터 열까지
물어보면서 할 수도 없고
그래도 모르면
물어보라고 했으니까
금 과장님
(소진) 아, 이거 아까
가르쳐 드린 건데
이걸 아직도 모르시면 어떡해요
죄송해요, 너무 오랜만이라
[소진의 한숨]
- 여기서 이렇게 지우면 되잖아요
- 아, 아, 네
아나, 진짜
[흥미로운 음악]
[괴로운 신음]
(해라) 아이, 또 모르겠는데
[한숨]
다시 물어보면 짜증 내겠지?
[삐걱거리는 효과음]
[깊은 한숨]
아, 여기서부터 다 잘못했네요
죄송해요, 얼른 다시 할게요
아니, 모르면
물어보고 하시라니까
[소진의 한숨]
물어보고...
[익살스러운 효과음]
아까 가르쳐 드린 거잖아요
그쵸
[깊은 한숨]
(소진) 아니, 모르면 물어보시지
[소진의 답답한 신음]
[익살스러운 효과음]
모르시겠어요?
(해라) 아니, 네
(소진) 아니!
[익살스러운 효과음]
[아기 울음 효과음]
고해라도 완전히 맛탱이 갔구먼
크, 괜히 쫄았네
[헛기침]
우리 고 인턴이, 흠
고생이 많아, 어
뭐 모르는 거 있으면
뭐, 뭐, 뭐든 물어보고, 응
괜찮습니다
아니, 편하게 먹고 가지, 왜
[통쾌한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[TV 속 웃음]
[수표의 웃음]
[TV 종료음]
어?
아이씨
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
(수표) 아유!
아이
에이
에휴
아이, 진짜, 씨
그, 아까 본
그 실업자들도 다 경쟁자들인데
[한숨]
경력직 뽑는다면서
30대 초반이야?
쌓인 경력도 없겠구먼
하
펜이랑 종이가 어디 있나
이영이 방에 있나
아우
얘는 누굴 닮아서
이렇게 지저분해, 아이, 진짜
에...
MO상사
과장직 채용
토익 800?
영어를 다시 해야 되냐?
이건 또 왜 안 나와?
아이, 아이씨
[문소리]
(제섭) 으아, 몇 시야?
어우, 야, 오늘
야근할 준비 딱 하고 왔는데
선방했네
[휴대 전화 진동이
여기저기서 울린다]
에?
(문정) 제가 맡고 있었던
상품 파트의 업무 진행 상황들
[잔잔한 음악]
관련 인수인계 파일들 올립니다
이렇게 갑작스럽게
회사를 나가게 돼서 죄송합니다
추후에도 관련 업무
상시 연락받을 수 있으니
궁금한 점이나 문제 생기면
연락 주세요
모두 감사했습니다
(인욱) 근데 이거 실장님이
정리해 주신 거랑 거의 일치하네요
든 자리는 몰라도
난 자리는 안다는 말도
다 옛말이네
(제섭) 아유, 분위기 왜 이래, 어?
우리 저, 기분도 꿀꿀한데
어떻게, 어? 맥주 한잔?
[휴대 전화 진동음]
(소진) 어, 뭐?
아직도 집에 안 들어갔어?
아, 준이 저녁은?
아, 몰라, 지금 들어가
- 저...
- 술 마시면 근손실이
근손실
됐거든? 씨, 에휴
저는
남아서 업무 파악 좀
더 하고 가겠습니다
어, 나머지 공부라도 해서
업무 파악 빨리 좀 해야지
아유, 분윳값 벌었으니
분유 먹이러 가야지, 씨, 에휴
[휴대 전화 진동음]
[피곤한 신음]
어우, 공부도 하던 사람이나
하는 거지, 이거 참, 씨
어
아, 오늘 늦는다고? 알았어
아이, 뭐, 나도 뭐
놀고만 있는 게 아니라
아이, 안 그래도 하려고 그랬어
[밝은 음악]
[힘주는 신음]
(지원) 늦게까지
혼자 열심히 하네?
어
아직 퇴근 안 했구나?
편히 해
응
(지원) 저기
나도 메일 몇 개만
확인하면 되는데
마무리하고 술 한잔할까?
어
[세련된 음악이 흘러나온다]
고생했어
어
이 대리 일
정말 기대 이상이었어
금 과장 일도
기대가 커
저, 만약에
실패하게 되면 어떻게 돼?
아, 물론 열심히 할 거지만
그래도 '만약에'라는 게 있으니까
글쎄
[의미심장한 음악]
우리 약속도
없던 일이 되겠지?
이렇게까지 하는 이유
물어봐도 돼?
내가 원하는 팀을 만들고 싶어서
'원하는 팀?'
책임감 갖고 일 잘하는
사람들로만 구성된 팀
임신이나 육아 같은
개인적인 이유 내세워서
제대로 일 안 하는 사람들 때문에
일에 올인하는 다른 여자들까지
욕먹는 거
정말 지긋지긋해
다른 사람 같다, 너
내가?
어, 아니
변해야지
그 자리까지 올라가려면
변하는 게 당연하지
- 들어가
- 응
조심히 가
아
이거
택시 타고 가
아, 됐어
받아
내일 업무
지장 없으라고 주는 거야
- 가
- (지원) 응
(지원) 가시죠
그래
자존심이 밥 먹여 주냐
돈이 밥 먹여 주지, 쯧
어우, 너무 긴장하고 있었나
취기가 확 오르네, 씁
어우, 와
[세련된 음악]
(간부들) 짠!
(간부1) 마셔, 마셔
(상사) 최 과장이
원래 담배 피웠나?
이번 인사 정보
뭐 좀 들은 거 있으세요?
(상사) 소통 능력이랑
리더십 위주로 본대, 그러니까...
[띵 하는 효과음]
[문소리]
뭐야? 아빠 내 방 들어와서
내 거 만졌어?
뭐?
아, 내 책상에 있는 거
아빠가 만졌냐고
아빠가 열심히 공부하라고
책상 정리해 줬으면
'감사합니다' 그러고
인사를 해야지, 이 새끼야, 아유
응, 아니, 하나도 안 고맙거든
아, 내 펜슬 얻다 놨어
'펜슬?'
연필이라고 해도 돼
영어 공부 지만 하나, 씨
야, 아빠도 지금
토익 공부하고 있구먼
아니, 연필이 아니라
내 아이패드 펜슬
뭐?
[한숨]
이게 없어졌다고
[익살스러운 음악]
(수표) 영어를 다시 해야 되냐?
이건 또 왜 안 나와, 아유
(수표) 다 쓴 볼펜인 줄 알았는데
저게 뭔 패드 펜슬이라고?
잘 찾아봐
다른 펜들이랑 섞여 있겠지
짜증 나, 진짜!
[문소리]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[돈통 열리는 효과음]
(수표) 아, 좆됐다
[익살스러운 음악]
아, 미치겠네, 씨
하, 진짜, 씨
[강조하는 효과음]
아, 망했다
[한숨]
아이씨
[문소리]
[해라의 힘겨운 신음]
- (수표) 자, 괜찮아, 괜찮아?
- 어, 냄새
- 어?
- (이영) 엄마한테 아빠 냄새 나
야, 무슨 냄새가 난다 그래
아빠는 항상
쿨 워터 향기 나는 남자인데
응, 아니, 알코올 워터 향 나거든?
엄마, 엄마
내 아이패드 펜슬 못 봤어?
엄마, 정신 좀 차려 봐
아이, 야, 오늘 늦었으니까
나중에 얘기해, 이영아
어, 어, 들어가, 들어가
자, 자, 자, 자, 빨리
[한숨]
[해라의 힘겨운 신음]
(수표) 술을 많이 먹었어, 하
(수표) 아
펜슬 버렸다고 하면
두 여자 다 난리 날 텐데
[한숨]
카드 긁으면
이영 엄마한테 들킬 거고
그, 저...
양말이라도 좀
[해라의 괴로운 신음]
벗어
(해라) 아, 아, 귀찮아, 하지 마
하지 마, 하지 마, 하지 마...
[수표의 옅은 한숨]
아, 그러면 저
그럼 재킷이라도 좀 벗어
[피곤한 신음]
어이구, 잠깐만, 잠깐만
이거만 벗자, 이거만 벗자
- (해라) 아이구
- 그렇지, 이것만 벗자
그렇지, 그렇지, 이제 누워 보자
누워 보자, 어우, 잘해
누워, 누워, 누워
[해라의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
아, 아이고, 참
어?
[해라의 힘겨운 신음]
[날카로운 효과음]
아니, 저
이거는 저 훔, 훔치려고
그, 그런 게 아니고
공수표
어?
아이씨, 아...
이 더럽고 치사한 회사 생활을
그동안 어떻게 견뎠냐, 응?
[흥미로운 음악]
여보
[해라의 지친 숨소리]
나 오래 못 견딜 수도 있으니까
당신 빨리 취직해, 오케이?
그럼, 해야지, 할 거야
공수표 파이팅
[떨리는 숨소리]
고마워
[해라의 힘겨운 신음]
이거는
훔치는 게 아니라
빌리는 거다
[해라의 중얼거리는 소리]
(소진 남편) 나 출근할게
(소진) 어, 갔다 와
[소진 남편의 호응]
아유, 준아
밥 빨리 먹어야 된다니까
[도어 록 작동음]
엄마랑 같이 먹고 싶은데
아, 엄마 밥 먹을 시간
없어서 그래, 어?
엄마가 책가방에 리듬 악기 세트
준비물 챙겨 놨으니까
학교 가면 꼭 꺼내고
[소진의 힘주는 신음]
응, 지금 7시 40분이잖아
엄마가 8시 반에
알람 울리게 해 놨거든
알아
삐삐 소리 나면
현관문 꼭 닫고 학교 가기
어이구
우리 준이 다 컸네
[웃으며] 최고
[지친 숨소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
[잔잔한 음악]
[안쓰러운 숨소리]
(해라) 아, 다 같이 오시네요
좋은 아침입니다
고 인턴은
눈치가 그렇게 없나, 응?
우리가 요즘 뭐
좋은 아침일 게 있겠어?
죄송합니다
좋은 아침, 좋은 아침
좋은 아침입니다, 실장님
(지원) 응
금 과장은?
[달려오는 발소리]
안녕하십니까?
오늘 금 과장, 박 주임
제품 품평회 하는 날이지?
- 네
(지원) 그래
기대할게
수고
[한숨]
금 과장, 일찍일찍 좀 다녀라
어? 인턴이 뭘 보고 배우겠어?
(소진) 저, 어제 준비한
질문지 뽑아 주실래요?
장소 세팅하러
지금 가야 될 거 같은데
아, 질문지는
미리 다 뽑아 놨습니다
가시면 돼요
[긴장한 숨소리]
준비 다 됐습니다
시식 평가단 모셔 올까요?
[밝은 음악]
[사람들이 저마다 말한다]
부대찌개
(소진) 이 제품은
초등학생 정도의 아이도
쉽게 전자레인지에
데워 먹을 수 있는
간편 덮밥입니다
밥과 토핑을 따로 섞을 필요 없이
[전자레인지 작동음]
바로 전자레인지에
데우기만 하면 완성되는
초간단 식품입니다
이 제품은 요즘 트렌드로
떠오르고 있는
비건을 콘셉트로 한
채식 샤부샤부인데요
육수에 고기와 채소를 데쳐서 먹는
기존 샤부샤부와 달리
여러 종류의 버섯을 담아
고기가 없어도 다양한 식감을
느끼실 수 있을 겁니다
[해라의 옅은 웃음]
이 정도는 간편해야 간편식이지
대박 나라
- (여자1) 엄청 깔끔해
- (남자1) 응, 맛있네
[흥미로운 음악]
저기, 물 좀...
와
여기서 0 하나만 빼면 딱인데
확 카드를 긁어? 쯧
- (남자2) 연근이세요?
- (남자3) 아, 예
- 이거죠?
- 아, 예
여기 있습니다
예, 바로 쏘겠습니다
[익살스러운 음악]
(남자3) 네
[수표의 힘주는 신음]
우와
안 쓰는 게 이렇게 많은데
허, 진작에 정리할걸
이야
아
왜 이렇게 연락이 안 오지?
[연근 메신저 알림음]
[휴대 전화 진동음]
어?
[흥미로운 음악]
아니, 1만 원에
오케이 하셔 놓고
5,000원에 해 달라는 게
어디 있습니까?
이번엔 절대 네고에
휘말리지 않겠어
[노인의 힘겨운 신음]
(수표) 그냥 가져가세요, 어르신
건강하십시오
자, 여기 3만 원이요
[놀라며] 그래
(여자2) 누가 애들한테
그딴 거 팔래요?
네?
[흥미로운 음악]
(남자4) 좀 신어 봐도 되죠?
- 예, 예
- 그럼
아, 러닝화는 착화감이 생명이라
아, 아
(남자4) 아, 어우
어우
한 바퀴 돌아 봐도 되죠?
- 아, 그럼요, 예
- (남자4) 네
[신나는 음악]
[익살스러운 효과음]
아
좆됐다
[한숨]
[연근 메신저 알림음]
쯧
와, 씨
이거 팔면 최소한 30은 받을 텐데
하
아니야, 아니야
이 시계가 어떤 시계인데
30만 원에 팔아
안 돼, 안 돼, 안 돼
박 주임 채식 샤부샤부 콘셉트는
품평회 평가 결과 어때?
긍정 리뷰 93%
부정 리뷰 7% 나왔고요
부정적인 의견은
높은 단가 얘기가 지배적입니다
개당 단가 500원까지 낮춰서
바로 출시해
바로요?
(지원) 응
이런 콘셉트 제품은
먼저 출시해서 선점하는 게
중요하잖아
[제섭의 호응]
네, 알겠습니다
(지원) 자, 그럼 다음 금 과장
브리핑해 봐
(소진) 네, 그...
긍정 리뷰 35%
부정 리뷰 65%입니다
뭐라는데?
기존 제품들에 비해
경쟁력이 부족하고
평범하다고
모니터 의견이 뭐, 정확하네
점수도 애매하고
씁, 콘셉트도 애매하고 그러네, 응?
금 과장 생각은 어때?
여기서 드랍하는 게 좋을까?
수정해서 한 번 더 해 볼까?
[의미심장한 음악]
[소진의 생각하는 숨소리]
저, 마지막으로
한 번 더 수정해 보겠습니다
응
고해라 씨가 같이 해 보지?
네?
금 과장은 이 프로젝트
오래 쥐고 있어서 안 보이는 것들이
새로운 시각으로 보면
보일 수도 있는 거니까
고해라 씨가 도움이 좀 돼 줘 봐
네
[한숨]
금 과장님 게 더 좋던데
쯧, 나 진짜 감 떨어졌나?
[문이 달칵 열린다]
과장님, 괜찮으세요?
네
(해라) 기획이라는 게 원래
잘될 때도 있고 안될 때도 있고
대박 날 거 같은데
잠잠한 것도 있고
평범한데 대박 나는 것도 있고
그렇잖아요
그렇게 잘 알면
업무 적응부터 하세요
그래야 저도 마음 편히 휴...
[휴대 전화 진동음]
네, 선생님
아, 네, 오늘은 늦지 않게
픽업 가겠습니다
[소진의 훌쩍거리는 소리]
네
[한숨]
일단
각자 집에서 수정 방향
생각해 보는 걸로 해요
어차피 형식적이겠지만
[도어 록 작동음]
[TV 속 중계 소리]
[이영의 한숨]
(수표) 공이영
팔팔 날아다녀도 모자랄
이팔청춘이
왜 이렇게 힘이 없어?
뭐가
그, 뭐, 펜슬인가 뭔가
잃어버려서 그러는 거야?
하, 몰라
이리 와 봐
[한숨]
왜, 왜! 힘들어
[피식하는 웃음]
자
[잔잔한 음악]
사실 아빠가
안 나오는 볼펜인 줄 알고 버렸어
미안하다
아빠, 근데 이거 어떻게 샀어?
엄청 비싼데
아, 그냥 아빠 비상금으로 산 건데
그냥 있던 것처럼 써
대신
엄마한테는 비밀, 딜?
어, 딜
이해해 줘서 고마워, 딸
응
[이영의 설렌 숨소리]
[옅은 웃음]
[문이 달칵 닫힌다]
(수표) 그래
뭐, 딸을 위한 건데
아깝긴 뭐가 아까워, 쯧
[카메라 셔터음]
(이영)
(연수)
[이영의 웃음]
(이영)
(제이)
(도윤)
(이영)
[신난 신음]
그...
패키지 점수가 약하니까
디자인을 새로 해 봐야 될 거 같고
쯧, 아...
뭐 좀 있어요?
아...
콘셉트를 바꾸면 어떨까 하는
생각이...
콘셉트요?
네
아, 그동안 과장님이 만드신
제품들 보니까
주로 애들을 위한
제품이 많더라고요
아니, 물론 엄마니까
관심사가 그쪽인 건 당연하죠
그 왜, 엄마들이
애들 밥 잘 못 챙겨 먹는 건
엄청 신경 쓰면서
자기들 밥 못 챙겨 먹는 건
신경 안 쓰잖아요
어, 그래서
애들 밥은 엄마가 챙기고
일하는 엄마 밥은
마켓하우스가 챙긴다
[감성적인 음악]
뭐, 이런 식으로
콘셉트 방향을 바꿔 보면 어떨까...
별로죠?
아, 아니
괜찮은 거 같아요
정말요?
어?
- 코피...
- 네? 어?
어!
[웃으며] 어, 저 진짜
코피 오랜만에 흘려 봐요
와, 이게 나이 들어서 그런가
하룻밤 샌 거 금방 티가 나네요
- 아, 저 화장실 좀
- 네
[해라의 긴장한 숨소리]
[다가오는 발소리]
[소진의 한숨]
수정 기획안 통과됐어요
[놀라며] 아, 정말요?
어, 너무 잘됐어요
축하해요, 과장님
고해라 씨 아이디어 덕분이에요
괜찮네
방향도 잘 틀었고
최근 금 과장 기획 중에
제일 좋은 거 같아
소 과장님 말이 맞네요
네?
일 잘하고
좋아하던 분이라고
[해라의 머쓱한 숨소리]
아, 다 옛날 일인데요, 뭐
(소진) 부러워요
전 이제 일 생각만 하면
압박이고 가슴이 턱 막히는데
[무거운 음악]
[한숨]
금 과장 담배 피웠어?
아...
8년을 참았었는데
[씁쓸한 웃음]
야, 8년이면 독하다
근데 왜 다시 피워?
더 이상 못 견디겠네요
[엘리베이터 도착 알림음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
금 과장한테 들었어
새 콘셉트
아이디어 좋던데?
어...
어
업무감 잘 찾고 있네
금방 예전 자리 찾겠다
고마워
지금이 적기겠지?
어?
금 과장 일도
잘 처리할 거라 믿어
[의미심장한 음악]
[지원의 옅은 웃음]
[한숨]
(해라) 어떻게 하면
금 과장을 내치지 않고
지원이 일을 해결할 수 있을까?
하, 안 하고 싶어
(해라) 아, 맞다!
안 하면 되지
[고조되는 음악]
뭐, 뭘...
뭘 안 해?
[지원의 당황한 신음]
뭐...
할 말 있어?
드릴 말씀이 있습니다
(해라) 나도 살고
금 과장도 사는 방법
휴직을 안 하면
미션 자체가 없어지잖아
앞당기고 싶습니다
3개월 뒤에 내기로 했던
제 육아 휴직
다음 달에 쓰겠습니다
[의미심장한 효과음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]